# US airport delay investigation

 

- [Story_v1](<https://public.tableau.com/profile/bairongjun#!/vizhome/Tableau_project_1_15549061907690/1_1>)
- [Story_final](https://public.tableau.com/profile/bairongjun#!/vizhome/Air_delay/1?publish=yes)

   

- ## 总结   

  - ###可视化   

    1. 航空公司在美国东部地区发生延误情况较西部地区更为严峻。      
    2. 美联航（美国联合航空）和美国航空公司分别“占领”到达延误平均时长、起飞延误平均时长榜首。 
    3. 综合来看，3、6、7、9、11、12月为航班延误高发期。
    4. 飞机进出港时长在一定程度上也影响着航班延误时长，延误航班进港平均滑行时长在4-9分钟之间，出港平均滑行时长在7-23分钟之间。

    

  - ### 结论   

    1. 2018年美国东部地区较西部地区发生航班延误情况更为严峻；

    2. 2018年美国航空公司平均到达延误为12.61 Min，美国联合航空平均起飞延误时长为14.11 Min，分别为航空公司到达延误和起飞延误平均时长榜首；

    3. 2018年全年均有航班延误情况发生，其中3、6、7、9、11、12为延误高发期；

    4. 达美航空是同时存在于延误航班进、出港平均时长TOP3里的一家航空公司；

    5. 建议乘客在选择航班时可以综合出行计划、天气、航班以往延误情况，航空公司等因素来综合考虑。

       

        

- ## 设计

  1. 在对数据有了进一步了解后，我想对航空公司延误情况进一步探索。首先是对延误航班的航空公司的分布运用地图分布进行可视化，并把它们分为起飞和到达延误两组。
  2. 接下来我想看看各个航空公司延误的主要原因之间有什么变化，这里选择条形图来展示。
  3. 那么哪些航空公司起飞，到达延误的平均时长最长呢，于是用热力图来体现它们的关系。
  4. 随后我想看看随着月份时间的变化，航班延误原因是怎样变化的，时间是连续变量，我想到了折线图，最终反馈出的可视化结果也让我满意，最终确定了使用折线图来体现月份和延误原因。
  5. 最后通过查阅相关资料后得知飞机在进出港滑行所用时长在一定程度上也会影响航班延误，所以这里我对各航空公司延误数据进行进出港平均时长对比，选择了条形图。
  6. 得到助教老师与同学们的反馈后，我重新整理了思路，从数据整体出发，探究航空公司延误数据之间的关系，从数据选取到可视化结果都有了很大变化。主要体系在对延误航班进行起飞延误、到达延误分组，航班延误体现在航空公司层面上，延误时长也分成了起飞、到达两个组别，并体现在航空公司层面，最后，进一步对基础港滑行时间进行分组讨论。  



- ## 反馈

  第一次提交：

  - 他人反馈：第二页缺少图例；第二页的内容是每个机场的的离港前滑行时长均值和延误时长均值，如果只是想要探索两个时长的相关性，那么可以直接拿这两列时间数据做散点图，而不用每个机场求均值。
    - 修改：第二页增加图例，为机场离港前滑行时长均值与延误时长均值做了相应散点图。

  第二次提交：

  - 审阅意见：隐藏其他工作表；仪表板以及故事的尺寸较小；可视化思路过于简单，缺乏针对总体数据出发得出的结论；有关航班延误时间的结论基本是错误的；故事点4，机场延误分布气泡图内容较多，无法展示具体信息，意义也不够明确；词云的意义缺乏解释，故事点本身也没有任何文字说明也没有为故事提供更多有用的信息；标题，坐标轴等问题。
    - 修改：将工作表与仪表盘隐藏；调整大小为自动；重新确定了探索方向，从航空公司入手，对数据进行了分组；删除航班延误结论及其图标，重新对数据可视化进行解读；删除延误分布气泡图以及词云，对标题及坐标轴进一步规范。



- ## 资源

  1. [优达论坛](https://discussions.youdaxue.com/c/dand-new/dand-tableau)

  2. [Tableau 官方教程](https://onlinehelp.tableau.com/current/pro/desktop/en-us/maps.htm)

     

